textarea 输入框限制字数（完美兼容）

url: http://www.thylx.net/newsdetail.aspx?id=37

2014-03-31 17:17:34

在input标签中，只需要设置maxlength=”***”即可，但是在textarea标签中，IE9及IE9以下浏览器是不支持的，IE10、IE11则支持，估计后续的版本应该都会支持。

现在来说下怎么让大部分IE版本都支持textarea 标签限制字数。

<textarea id="taContent" rows="3"  maxlength="20" onchange="this.value=this.value.substring(0, 20)" onkeydown="this.value=this.value.substring(0, 20)" onkeyup="this.value=this.value.substring(0, 20)" ></textarea>

这样子即可。

备注：onchange、onkeydown、onkeyup三者缺一不可。

如省略onchange，当你用负责功能，此时一直按着ctrl不松开，鼠标去点击其他地方（焦点移出textarea）时，不会自动取消超出部分；

如省略onkeydown，猛敲的时候会有很多个字符突然不见了；

如省略onkeyup，原想预计20的情况下，会变成21，并且最后一个字符是最后敲进去的。

Maxlength 也不可省略，加上maxlength 当碰到IE10及以上版本时，可以完美的实现限制输入框字数的功能。不想其他低版本的IE浏览器还可以出现一个字母后消失。

